السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا
اهلا بكم
سنتحدث اليوم عن بعض الخرافات التى نصدقها لا يستخدم
الإنسان سوى 10% من دماغه
في القرن السابع عشر تناقش العلماء في وظائف الدماغ العامة
وبعيدأً عن تلك
كتب (ويليام جيمس) في وقت لاحق أن البشر يستخدمون نسبة
صغيرة فقط من أدمغتهم
بالرغم من أن المهام البسيطة تتطلب تشغيل مناطق محددة في
الدماغ إلا أن المهام المعقدة تتطلب مقداراً أكبر بكثير من 10
بالمائه
وهذا ما جرى توثيقه في نتائج التصوير المغناطيسي للدماغ،
والعلماء يتفقون على ذلك أساساً وعلى وظائف الدماغ
ولسوء الحظ ما زال العديد ممن يدعون القدرات الخارقة
يستخدمون خرافة الـ 10% للترويج لفكرة أنهم يستخدمون طاقة
أكبر في أدمغتهم بالمقارنة مع الآخرين
وربما يكون لهؤلاء الرجال صلة جوهرية ببعض الأمور إلا أن
علوم الدماغ ليست بالتأكيد من بينها
لا وجود للجاذبية في الفضاء
منذ أن ظهر رواد الفضاء وهم يعومون "بلا وزن" في الفضاء
انتشرت مقولة بأن الفضاء هو المكان الذي تكون فيه الجاذبية
معدومة أو صفر، صحيح أن الجاذبية تكون أقل في الفضاء إلا أن
فكرة انعدامها لا أساس لها من الصحة
والسبب الكامن الذي يبدو فيه الإنسان في الفضاء كأنه "بلا وزن"
يرجع إلى إنجذابه باتجاه الأرض بنفس المعدل الذي تنجذب إليه
مركبته ولكن ببطء شديد
ساحرات بلدة سالم تم إعدامهم حرقاً
في شهر فبراير من عام 1692 بدأ تحقيق
مع مواطنين بعد اتهامهم بممارسة الشعوذة والسحر في ماساتشوستس التي كانت
مستعمرة بريطانية سابقة قبل أن تتحول إلى ولاية أمريكية لاحقاً عند التحرير
وفي غضون السنة التالية جرى إعتقال 150 شخصاً حيث لقي 20 منهم عقوبة الإعدام شنقاً وليس حرقاً على عكس
الإعتقاد الشائع
رغم أن القوانين الأوروبية الاخرى كانت تشجع على الإعدام حرقاً
كوسيلة للتطهير من الشعوذة فإن هذه العقوبة كانت محرمة في ماساتشوستس وذلك لأن النظام القضائي كان يسير تحت القانون البريطاني
وكنتيحة لذلك ماتت جميع "المشعوذات" شنقاً فيما عدا جيلز كوري
الذي جرى سحقه حتى الموت بسبب رفضه للمحاكمة حيث كانت تلك عقوبة من يرفض المحاكمة إذ يوضع عليه لوح خشبي ثقيل
ويثقل أكثر بالحجارة بعد أن يتم تجريده من ملابسه
سور الصين العظيم هو التشكيل الوحيد من صنع البشر الذي يظهر للناظر من الفضاء
يعتبر سور الصين العظيم أحد عجائب التشكيلات المعمارية
وكان لدى مؤرخين مثل (ريتشارد هاليبورتون) الجرأة ليقولوا بإمكانية مشاهدته حتى من سطح القمر
لكن بعثة ناسا
إلى سطح القمر برهنت خطأ (هاليبورتون)، ومع ذلك استمر هذا الإعتقاد بالبقاء، ومفاده أن سور الصين العظيم
هو البناء الوحيد من صنع البشر والظاهر من الأرض
وما يثير السخرية أنه ليس من السهل أبداً ملاحظة حائط السور من مدار
يبعد 180 ميل (289 كيلومتر) فقط من الأرض
صحيح أن السور ضخم كفاية لكن ألوانه لا تميزه عن محيطه الطبيعي. علاوة على ذلك إن الأوصاف التي جاء بها
رواد الفضاء وما صوروه من المدار تثبت عدم إمكانية رؤية المطارات والطرق السريعة العريضة أيضاً
5 توماس إديسون اخترع المصباح الكهربائي
إن إطلاق "مخترع" المصباح الكهربائي
على توماس إديسون خاطئ رغم جهوده الحثيثة
في تطوير المصباح الكهربائي وتسويقه تجارياً بنجاح لاول مرة
لكنه ليس أول من صنعه
فنظرة متفحصة على الأحداث تأخذنا إلى عام 1809
حينما اخترع الإنجليزي (همفري دايفي) المصباح القوسي وبعد عقد من الزمن
صنع (وارن دي لو ريو) أول مصباح كهربائي محكم الإغلاق
وفي 1840 قام (ويليام روبرت غروف) بإنارة غرفة بأكملها بالمصابيح
ولسوء الحظ كانت المنتجات مرتفعة الثمن ومتانتها موضع شك وذات عمر قصير، وبعد 8 علماء و3 براءات اختراع
قام (توماس إديسون) بتطوير تلك الأفكار ليصنع منها منتجاً رخيصاً وذو عمر طويل، أما البقية فهو جزء من
تاريخ تطور المصباح الكهربائي مع أنه لم يبدأ مع إديسون ولكن يبقى لـ إديسون
الفضل الكبير في إنتشاره وعندما يقال بأن إديسون أنار العالم فهذا صحيح
كان نابليون قصيراً جداً
يُلقب نابليون بالعريف الصغير وفي اللوحات الفنية يتم تصويره
واقفاً بين جنود أطول منه
وقيل أنه ربما كان يعاني حالة أو عقدة نقص قد أطلق عليها اسم
"عقدة نابليون
في الواقع لم يكن (نابليون بونابرت) قصيراً. لكن ماذا عن اللقب
؟
نابليون أخذ لقب "الصغير" بسبب طبيعته المحببة والمحترمة
اتجاه جنوده ولأن معظمهم كانوا أطول من 6 أقدام فبدا نابليون
قصيراً بالمقارنة.
طيور الحمام ستنفجر إن أطعمتها حبوب أرز غير مطبوخ
كثيراً ما كان يقال إلى الضيوف المدعوين إلى حفلات الزفاف
بالإمتناع عن نثر حبوب الأرز الغير مطبوخ تحسباً لعواقب إنفجارية تحدث مع الطيور التي تلتهمها وبالأخص طيور الحمام
كما لا يمكن للبعض نسيان تحذيرات (آن لانديرز) في أعمدة الصحف أو فيلم الرسوم المتحركة (عائلة سيمبسون) من إطعام الأرز للحمام
ولهذا يعتقد بعض الناس أنه أمر حقيقي.
إذا كان الأرز سيؤذي أحشاء الطيور فلا بد أنها طيورغبية
هل تعلم أن الطيور تأكل حبوب الارز خلال أشهر البرد لتحافظ على كتلة جسم صحية ؟
كذلك لم يسبق أن جرى توثيق أي انفجارات حصلت مع الطيور مطلقاً
في الواقع لا تشرب الطيور ماء كافياً لئلا يتسبب في إنتفاخ أو التهاب معدتها فتتضخم حبات الأرز في أحشائها
ويبدو أنه جرى وضع قانون إطعام الأرز هذا لكي يجنب ضيوف الحفل من التعثر بها
إذا حلقت شعرك فسيصبح أكثر سمكاً وينمو أسرع مما كان
رغم أن الدراسات التي ترجع إلى العشرينيات من القرن الماضي
تبين العكس، فإن العديد من الرجال ما زالوا يعتقدون بأن الحلاقة وإزالة الشعر بمستحضرات شمعية أوقص الشعر
يمكن له أن يسبب الإسراع في نموه وبأن الشعر سيصبح أكثر سمكاً وأدكن لوناً، في الواقع هذا يشبه خدعة مؤثرات خاصة في الأفلام
ولسبب واحد وهو أن الشعر الذي نلمسه ونراه ونصففه لم يعد حياً فالشعر الحي يكون مختبئاً
داخل فروة الرأس وتحت الجلد
ولهذا فعندما نقصه فأنه لن يغير بنيته أو السرعة التي ينمو بها
في الواقع أنت ترى شعرك في مراحل مختلفة وقصه لن يغير من لونه أيضاً طالما أن الشمس ستجعله أفتح لوناً بشكل طبيعي
ولهذا سيبدو الشعر النامي الجديد أغمق لوناً ولكن سرعان ما يصبح جميع الشعر بنفس اللون في نهاية المطاف
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء لا تنسوا الاشراك ف القناه
وتفعيل زر الجرس ليصلكم كل جديد
دمتم فى امان الله